-o0o- CƯƠNG THI TIÊN SINH -o0o-
Dịch bởi: nhungong-subscene.com
Nhà giới thiệu:
Hà Quán Xương.
Nhà sản xuất:
Hồng Kim Bảo.
Lên kế hoạch:
Hoàng Bính Diệu
Tăng Chí Vỹ.
Trương Chi Lượng.
Giám đốc sản xuất:
Trần Bội Hoa.
Đạo diễn:
Lưu Quan Vỹ.
Các vị thúc bá huynh đệ tỷ muội,
mời về đây ăn cơm.
Các vị đều là khách,
các vị ăn trước vậy.
Các vị bằng hữu
xin đừng làm khách.
Đừng có tắt, tắt một cái
là bọn họ hoạt động đấy.
May quá, nếu như để các vị làm loạn lên...
đúng là không có cách nào bắt được các vị đâu.
Ăn cơm thôi.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1.
Đếm đủ cả mà.
Thôi không chơi nữa,
đừng sợ, là tôi đây.
- Cái đồ thối tha.
- Anh xem anh kìa.
Còn trốn trong đấy làm gì nữa,
đã bảo là tôi rồi mà.
Sư phụ, cứu mạng!
- Chuyện gì?
- Sư phụ, ở bên trong.
Sư phụ, là con đây!
Sao nặng tay vậy, sư huynh?
Gãy hết rồi.
Không cần anh ra tay nữa,
để em làm được rồi.
Để em làm được rồi.
- Bọn họ không có nhân tính đâu.
- Răng giả?
Sư huynh, làm sao bây giờ, gãy hết cả rồi.
Em phải giải thích sao đây?
Còn không đến giúp ta.
Hai cái đứa này, chơi cái gì thì chơi,
đừng lấy người của ta ra chơi chứ.
- Sư thúc, tại nó...
- Không nói nữa, ta đi đây.
- Ở thêm hai ngày nữa đi.
- Sư huynh!
Để lần sau vậy.
Trời âm u,
đêm bao la.
Về nhà thôi, đi thành hàng.
Bước ra khỏi nghĩa trang.
Lên đường thôi.
Muộn rồi còn chưa về, định làm gì hả?
Không về dì của ngươi lại đến tìm. Về mau!
Bác à, để cháu giúp bác.
- Chào.
- Cửu thúc, xin chào.
- Sao ăn mặc đẹp thế, có chuyện gì vậy?
- Sư phụ dẫn tôi đi uống trà Tây.
Mau đi đi.
Sư phụ, con không đi gặp Nhậm lão gia
với sư phụ được không?
Vì sao hả? Ngươi có thù gì
với Nhậm lão gia à?
Không, con còn chẳng biết mặt mũi ông ta trông ra sao nữa là.
Nhưng mà con từ nhỏ đến lớn chưa từng uống trà Tây.
Con sợ nhỡ xảy ra chuyện
lại khiến sư phụ mất mặt.
Hiếm khi ngươi lại nghĩ
cho sư phụ, khá, khá lắm.
Ngươi sợ sư phụ mất mặt,
vậy ngươi không cần đi nữa.
Mình cũng chưa uống trà Tây bao giờ.
Chẳng may xảy ra chuyện, như vậy sẽ mất mặt lắm.
Không được, phải dẫn Văn Tài đi cùng.
Nếu như xảy ra chuyện cứ để nó chịu thay.
- Văn Tài!
- Con ở đây!
Sư phụ, sư phụ gọi con ạ?
Ta thấy ngươi rất ngoan,
nên ta sẽ dẫn ngươi đi học
cách uống trà Tây.
- Dạ được.
- Đi thôi!
- Tiên sinh, ngài có đặt trước không?
- Không.
- Lão Nhậm Phát không đặt chỗ cho chúng ta à?
- Nhậm lão gia? Mời đi theo tôi.
Mời. Bên này.
- Cửu thúc!
- Nhậm lão gia!
- Chào đi.
- Nhậm lão gia.
Các vị cứ ngồi tự nhiên.
Xin mời ngồi.
Nghe nói con gái ông mới ở trên tỉnh về,
ông không dẫn cô ấy đi cùng à?
Con a đầu đó, vừa mới học xong
nghề trang điểm về đã đi khắp nơi
dạy người ta rồi.
Trông mặt ông xấu xí thế kia
con gái ông đẹp mấy
cũng cỡ như ông chứ gì.
Vừa nói đã đến rồi.
- Cha.
- Chào Cửu thúc đi.
- Cửu thúc.
- Ngồi đi.
Lớn tướng rồi nhỉ?
Dạ phải, lớn quá.
Các vị uống gì?
Tôi uống Coffee.
Coffee?
- Cho tôi một tách cà phê.
- Tôi cũng uống cà phê.
Sư phụ, sư phụ uống gì?
- Tôi cũng uống Coffee.
- Dạ được.
Sư phụ, con không muốn uống cà phê nữa.
Uống Coffee được không ạ?
Đã gọi rồi thì thôi.
Cửu thúc, về chuyện khởi quan thiên táng của cha tôi
không biết thầy đã chọn được ngày tốt chưa?
Tôi thấy ông nên suy nghĩ kỹ,
chuyện này nhất động không như nhất tĩnh.
Tôi đã nghĩ kỹ rồi.
Năm đó tôi đi xem phong thủy nói là sau 20 năm
nhất định phải khởi quan thiên táng.
Làm vậy sẽ tốt cho chúng tôi.
- Lời lão phong thuỷ nói không nên tin hoàn toàn.
- Vậy lời anh nói cũng không nên tin.
Đúng thế.
Lúc người lớn nói chuyện
trẻ con không được tham gia vào.
Nếu như vậy chúng tôi sẽ chuẩn bị
ba ngày nữa động thổ khởi quan.
- Chúng tôi phải chuẩn bị gì?
- Đương nhiên là tiền rồi.
Ngươi muốn bao nhiêu?
Chuyện nhỏ.
Nhậm lão gia, Hoàng Bách Vạn
đến rồi, đang ở bên kia.
Tôi qua bên đấy chào hỏi một chút.
Cửu thúc, các vị cứ tự nhiên.
Mang chút bánh trứng đến mời các vị này.
Dạ được.
Sư phụ, tách đen tách trắng
uống tách nào trước?
Ngươi khát lắm à?
Cửu thúc, xin thứ lỗi.
Cà phê phải uống nóng chứ.
Mời các vị cứ tự nhiên.
Mời.
Cửu thúc, thầy thích
uống cà phê chay à?
Đúng, tôi thích
uống cà phê chay.
- Cha, con thêm sữa vào cho cha.
- Được.
Cha, con muốn đi mua
một ít son phấn.
Đi đi, lát nữa gặp con sau.
Mời các vị ăn.
- Tôi không làm khách đâu.
- Một chút quy củ cũng không có.
Nhậm lão gia, ông muốn
vài thìa đường không?
- Không cần...
- Ông thích ăn bánh chay à,
vậy tôi cho vào của tôi vậy.
Sư phụ, ngọt quá.
Cứ coi như ăn đường đi.
Dì đi mua thức ăn đây.
Lát nữa ở Di Hồng viện đối diện
có một tiểu thư đến mua đồ.
Cháu đừng thấy người ta là kĩ nữ
mà bắt nạt người ta đấy.
- Cháu biết rồi thưa dì, dì đi chợ đi.
- Gặp kĩ nữ sẽ thêm tam thành,
cháu biết phải làm gì mà.
Xin hỏi mua đồ trang điểm
ở chỗ nào ạ?
Đẹp quá. Làm vợ mình thì tốt biết mấy,
thật đáng tiếc quá.
Tiểu thư, cứ xem tự nhiên.
- Dì của tôi nói là cô sẽ đến.
- Dì của anh là ai?
Chính là cái người
vừa nói chuyện với cô đấy.
Vừa nãy tôi hỏi bà ấy
chỗ mua đồ trang điểm.
Tôi đâu biết bà ấy.
Còn giả vờ.
Cô không biết dì của tôi thì thôi.
Cô thử loại phấn này đi, không tồi đâu.
- Cô bắt đầu học từ khi nào?
- Học cái gì?
Học với làm
cũng giống nhau.
Năm tôi 12 tuổi, mẹ tôi đã
bắt đầu dạy cho tôi rồi.
Cái gì? Mẹ cô dạy cho cô?
Phải, nhưng đáng tiếc mẹ tôi chết sớm.
Tôi phải lên trên tỉnh học.
Cái này màu đẹp quá.
- Năm nay cô bao nhiêu tuổi?
- 18 tuổi.
Vậy làm được 6 năm rồi cơ à.
Vậy cô có nghĩ đến
ngày nghỉ không?
Không hề, nếu như đến
80 tuổi tôi vẫn chưa chết.
Tôi vẫn sẽ làm tiếp.
- Không phải cô bị ép chứ?
- Chuyện này thích thú lắm, ép buộc gì cơ chứ?
Công việc này
cô gái nào cũng thích.
Cô không nghĩ
tới ngày rút lui sao?
Không hề, tôi còn muốn
đem những thứ học được trên tỉnh
truyền thụ cho những cô gái ở đây nữa.
Nhất định họ sẽ thích lắm.
Mình cô sung sướng được rồi.
Đừng có làm hư người khác.
Tư tưởng của anh
sao mà lạc hậu thế?
Cái này không gọi là lạc hậu,
mà là về vấn đề đạo đức.
Hôm nay đến đây thôi,
không bán cho cô nữa.
Mời cô về Di Hồng viện
đối diện cho.
Di Hồng viện
xảy ra chuyện gì à?
Hóa ra cô ở đây.
Sao lại tức giận thế?
- Anh đã đi Di Hồng viện à?
- Không.
Sao anh biết cô ta?
Cô ấy là con gái của Nhậm lão gia,
tiểu thư Đình Đình đấy.
Di Hồng viện là nơi nào?
Là trà lầu.
Cái gì?
- Kỹ viện.
- Tửu lầu.
Anh nói cái gì?
Kĩ viện.
Anh tưởng tôi là...
Tiểu thư...
Cha, con về trước đây.
Con gái ngoan.
- Nhậm lão gia.
- Đình Đình, Đình Đình!
Rốt cuộc xảy ra chuyện gì?
Đồ thối tha.
Các vị phải bái
thành tâm vào đấy.
Cửu thúc à,
năm đó lão phong thuỷ nói
phần đất này khó lòng tìm được lắm.
Nói đây là một huyệt tốt.
Không sai, cái huyệt này gọi là
Tình Đình Điểm Thuỷ huyệt.
Huyệt dài ba trượng bốn thước
chỉ dùng được bốn thước.
Rộng một trượng ba thước
chỉ dùng được ba thước.
Vì vậy không thể táng bằng quan tài gỗ,
- nhất định phải pháp táng.
- Quả là tuyệt vời, Cửu thúc.
Pháp táng?
Sư phụ, pháp táng là gì ạ?
Có phải an táng theo kiểu Pháp không ạ?
Pháp cái đầu ngươi.
Cửu thúc, bái thần xong chưa?
- Có thể động thổ được chưa?
- Được rồi.
Bắt đầu.
Sư phụ, rốt cuộc
pháp táng là gì ạ?
Pháp táng nghĩa là táng đứng,
tôi nói có đúng không?
Đúng, lão phong thuỷ cũng đã nói rằng
người chết táng đứng,
người sống nhất định làm ăn được.
Vậy làm ăn có được không?
Hai mươi năm trở lại đây, việc làm ăn
của Nhậm gia càng ngày càng tệ.
Không biết lý do vì sao?
Có phải lão phong thuỷ có thù
với Nhậm gia nhà ông không?
Có thù ư?
Bố ông khi còn sống có phải
có chuyện gì với ông ta đúng không?
Phần đất này vốn là của ông ta.
Bố tôi biết đây là một cái huyệt tốt.
Đã dùng một số tiền lớn
mua lại từ ông ta.
Chỉ dùng tiền thôi?
Có ép bức gì không?
Nhất định có rồi.
Nếu không ai lại đi
chơi khăm các ông chứ.
Ở trên Tình Đình Điểm Thuỷ huyệt
lại cho xây bằng xi măng.
Vậy thì sao ạ?
Đây có mà là Tuyết Hoa Cái Đỉnh,
Tình Đình Điểm Thuỷ cái gì chứ.
Hai đầu quan tài đều không chạm nước,
sao gọi là Điểm Thuỷ (chạm nước) chứ?
Ông ta cũng còn có chút lương tâm
bảo ông sau 20 năm khởi quan thiên táng.
Chỉ hại ông nửa đời chứ không hại cả đời.
Chỉ hại nhà ông một đời chứ không hại mười tám đời.
Thấy rồi!
Tháo dây ra, nhổ đinh.
Các vị, hôm nay là ngày Nhậm công
oai dũng được nhìn lại ánh mặt trời.
Những người tuổi phàm ba mươi sáu, hai mươi hai...
ba mươi năm, hai mươi tám.
Thuộc tuổi Gà, tuổi Trâu
xin quay lưng lại.
Mọi người chỉnh lại quần áo.
Khai quan!
- Cha!
- Ông nội!
Đã làm kinh động đến lão nhân gia,
hài nhi thật bất hiếu.
Cửu thúc, huyệt này liệu còn có thể...?
Tình Đình Điểm Thuỷ?
Chỗ chôn lại nhất định không thể
ở cùng một vị trí được.
Cái huyệt này
không dùng được nữa rồi.
Vậy phải làm sao?
Tôi đề nghị nên hỏa táng.
Hỏa táng? Không thể được.
Bố tôi khi còn sống sợ nhất là lửa.
Tôi không thể làm thế được.
Nhậm lão gia, sự việc
không tầm thường đâu.
Làm gì cũng không sao,
nhưng hỏa táng thì không thể được.
Thầy có nghĩ ra
cách nào khác không?
Được rồi, tạm thời cứ
đưa đến nghĩa trang.
Đến mai tôi sẽ dành cả ngày
tìm cho lão thái gia phần mộ khác.
Để ông cụ được an nghỉ sớm.
Được rồi, đậy nắp quan tài lại,
khiêng về nghĩa trang.
Nhậm lão gia,
mời ông về trước.
Hai đứa ở lại mộ huyệt đốt Mai Hoa trận hương
đốt ra thế nào thì về báo cho ta biết.
Mộ nào cũng phải
đốt hương đấy.
Hai mươi tám tuổi đã chết rồi,
thật đáng tiếc. Khổ cho cô quá.
Đừng lãng phí chứ.
Cám ơn chàng.
Ngươi xem, đốt ra như thế này.
Về thôi, về báo cho sư phụ.
Người sợ nhất là ba dài hai ngắn,
hương tối kị hai ngắn một dài.
Lại đốt ra như thế này.
Nhà có cây hương này,
khẳng định sẽ có người chết.
- Có phải nhà của Nhậm lão gia không ạ?
- Không lẽ nhà này?
Việc không liên quan đến mình,
đừng có lao tâm.
Con gái Nhậm lão gia liệu có
bị ảnh hưởng không?
Cả nhà họ Nhậm
đều gặp nạn cả.
Cái cô Đình Đình ấy…
Chẳng phải anh đã nói việc không
liên quan đến mình, đừng có lao tâm.
Sao mà giống nhau được?
Cứu người mình yêu cơ mà.
Kết hôn rồi sẽ không có chuyện nữa.
- Cạnh tranh công bằng nhé?
- Được.
- Sư phụ, sư phụ nghĩ ra cách gì chưa?
- Phải đấy, sư phụ.
Ta nghĩ ra lâu rồi.
Nếu không khiêng quan tài về làm gì.
Cái quan tài này
có vấn đề gì ạ?
Quan tài không có vấn đề gì.
Mà là người chết có vấn đề.
Con cũng thấy
có gì đó không ổn.
Đúng thế, 20 năm rồi
mà không bị thối rữa.
Béo tốt lên rồi.
Mau đóng nắp lại.
- Chuẩn bị giấy, bút, mực, dao, kiếm.
- Cái gì ạ?
Giấy vàng, bút đỏ, mực đen,
dao thật, kiếm gỗ.
Sư phụ, lại dùng gà ạ?
Gà, gà...
Cầm lấy, đồ lắm mồm.
- Cái gì thế?
- Lọ mực.
- Sư phụ, bắn đâu ạ?
- Ở trên quan tài.
Bắn khắp quan tài đấy.
Người chia ra người tốt người xấu,
thây chia ra tử thi với cương thi.
Người đâu chỉ chia người tốt người xấu ạ,
còn chia ra đàn ông với đàn bà.
Ta nói về nhân (người),
đâu có nói nhẫn (sự chịu đựng).
Thây của Nhậm lão thái gia
sắp biến thành cương thi rồi.
Thây sao lại biến thành
cương thi ạ?
- Phải đấy, người ta sao lại biến thành người xấu ạ?
- Người ta trở thành người xấu vì họ sống không được như mong đợi.
Thây trở thành cương thi
vì họ hít được thêm khí.
Hít được thêm khí?
Nghĩa là sao ạ?
Nếu như người đó bị cốc khí,
đỉnh khí, ế khí mà chết.
Người đó sẽ giữ lại một ít khí
tích tụ ở trong cổ họng.
Đấy gọi là chết không tắt thở ạ?
Vì vậy mới nói
người sống phải thở.
Người chết phải tắt thở.
Nếu như không tắt thở
sẽ hại người hại mình.
Bảo bắn thì cứ bắn đi,
đừng có nói linh tinh.
Bắn xong thì bảo ta,
không được bắn thiếu đâu đấy.
- Xong rồi.
- Anh xem còn chỗ nào chưa bắn không?
- Còn.
- Ở đâu?
Đây này.
Đồ khốn kiếp.
-  Đây nữa này.
- Đừng có chạy!
Không đùa nữa,
không đùa nữa.
Sư phụ!
Lừa tôi?
Cầm lấy.
Ngươi bỏ ta lại đấy à?
Họa do anh gây ra mà.
Ai bảo anh lấy dây mực bắn tôi?
Muộn như thế này đi về nhà,
rất dễ gặp quỷ lắm.
Giờ đang như thế này tôi thà gặp quỷ
còn hơn gặp sư phụ.
Ngủ như lợn ấy.
Loại người như người đúng chỉ
thích hợp trông coi nghĩa trang.
- Uống trà.
- A Oai, hôm nay nha môn không có việc gì à?
Mấy chuyện vụn vặt ấy
để bọn thủ hạ làm được rồi.
Đình Đình em họ cháu
tuổi cũng đâu còn nhỏ nữa ạ?
Đình Đình?
Không còn nhỏ nữa.
- Vậy em ấy cũng nên kết hôn rồi còn gì?
- Nên lấy rồi...
Vì vậy... cháu muốn...
Hết trà à? Để tôi rót cho cậu.
Lão gia, Cửu thúc đến rồi.
Mời. Nhậm lão gia.
- Cửu thúc, chuyện khởi quan thiên táng thế nào rồi?
- Không hề phụ lòng của ông.
- Chúng ta vào trong thư phòng nói chuyện.
- Được.
Hai đứa đừng có
gây chuyện đấy.
- Dượng, cháu muốn...
- Lát nữa nói chuyện tiếp.
Nhậm tiểu thư, tôi xin lỗi
vì lần trước hiểu lầm cô.
Thôi cho qua đi.
Hai ngươi cứ đi lung tung,
có phải định trộm đồ không?
Còn đứng cạnh em họ ta,
định cướp của à?
Em họ.
Anh họ.
Đấy, em họ ta cũng muốn
chửi các ngươi nhưng thấy ngại thôi.
Em họ thấy đúng không?
Đúng, do chúng tôi sai.
Chúng tôi không nên vào đây.
Chúng tôi đi ra vườn hoa vậy.
Tóc bạc này, biểu hiện
của bệnh lão hóa sớm.
- Có phải của ngươi không?
- Không, sao có thể của ta được?
Trên đầu ta làm gì
có tóc bạc chứ?
Em họ, vừa nãy anh đã
nói chuyện với dượng
em cũng nên hiểu rõ...
Chúng ta từ nhỏ đã là
thanh mai trúc mã.
Mặc dù em chơi ở nhà em. Anh chơi ở nhà anh.
Nhưng cũng có thể xem như chơi với nhau từ nhỏ đến lớn.
Mặc dù quen thân lâu rồi
nhưng ngay đến cả tay em
anh cũng chưa được nắm.
Đâu có thô lỗ như
hai tên ở ngoài kia.
- Anh nuốt nó đi.
- Ta?
Đương nhiên, tóc bạc do anh nhổ.
Sau khi anh nuốt nó
thì có thể hợp nhất với hắn ta.
Đến lúc ấy anh làm gì
hắn sẽ làm theo.
Được chưa?
Được rồi à.
Anh thử tát mình
một cái xem.
Nếu như hắn
tự đánh hắn thì sao?
Trên thế giới này làm gì có thằng nào
lại đi đánh chính mình chứ?
Đánh mạnh vào. Không được dừng lại đấy.
Anh làm gì thế?
- Sao dừng lại thế?
- Đau quá.
Để tôi đánh hộ.
Anh bỏ tay ra đi, anh họ.
Anh họ.
Anh thô lỗ, anh đáng đánh.
Trên thế giới đúng là có kẻ
tự đánh chính mình à?
Không chơi nữa,
không chơi nữa.
Sao lại không chơi nữa?
Giờ chúng ta đang chơi hắn,
không thể để hắn chơi chúng ta được.
Chúng ta phải chuyển sang
chơi hắn mới được.
- Cởi quần áo ra.
- Sao thế được?
Sợ cái gì? Hắn cởi ở trong anh cởi ở ngoài
để hắn cởi cho Đình Đình xem.
Anh họ!
Cha!
Bọn hư hỏng. Dám gây chuyện
ở chỗ này à?
Ra ngoài!
Dượng,
cháu muốn uống trà.
Nhậm phủ xảy ra
án mạng rồi!
Không được vào...
Không ai được vào...
Nhậm lão gia
chết thảm quá.
Em họ, mặc dù dượng đã chết rồi.
Nhưng vẫn còn có anh.
Này này, ông đừng có lộn xộn.
Vâng.
Hai ngươi mau trở về nghĩa trang xem
thi thể của Nhậm lão thái gia
còn ở đấy không.
Chúng con biết rồi.
Oai ca! Rốt cuộc Nhậm lão gia
bị giết bởi hung khí nào?
Ông ấy nhất định bị bắn chết.
Phát nào cũng bắn trúng cổ?
Hắn ta nhất định là một võ lâm cao thủ,
phóng phi tiêu cực giỏi... phóng ra một bộ...
...một bộ... Cửu Tử Liên Hoàn Kim Tiền tiêu
giết chết Nhậm lão gia.
Vậy phi tiêu đâu?
Này, ông đừng trở ngại tôi suy đoán có được không?
Ông thông minh, ông nói xem vì sao ông ấy chết? Nói đi!
Ta nghĩ, ông ta đã bị
móng tay đâm chết.
Bị móng tay đâm chết?
Nói như vậy phải là người
có móng tay dài mới làm được rồi.
Các vị hương thân phụ lão.
Có ai có móng tay dài hơn
móng tay ông ta không?
- Ngươi đừng có nói bừa!
- Tôi không đổ oan người khác.
Toàn thôn chỉ có ông có móng tay dài nhất.
Vậy nên ông là người đáng nghi nhất.
- Người đâu! Còng ông ta lại.
- Rõ!
Em họ, nghi phạm đã bắt được rồi.
Anh họ nhất định sẽ báo thù cho dượng.
Anh họ, anh phải điều tra cho rõ ràng.
Đừng có đổ oan người tốt.
Được rồi, được rồi.
Khiêng thi thể Nhậm lão gia về nha môn.
Để cho ông ngày nào cũng nhìn thấy ông ấy.
- Ông nhất định sẽ nhận tội thôi. Dẫn ông ta đi.
- Rõ!
Sư phụ, cái quan tài đó...
tan nát rồi.
Thi thể thì...
không thấy đâu.
- Sư phụ...
- Bị bắt rồi!
Đứng yên.
Đội trưởng, ta nói với chúng
vài câu có được không?
Có lời gì trăn trối thì mau nói đi.
Không lại nói ta đây không có tình người.
- Các ngươi tìm kĩ chưa?
- Con xem cả những quan tài khác, đều không thấy gì.
- Đêm nay sẽ xảy ra việc lớn.
- Con biết, sư phụ bị ngồi nhà lao.
Ngồi lao là chuyện nhỏ, chẳng mấy chốc
sẽ có hai tên cương thi xuất hiện.
Hai tên?
Nhậm lão gia bị cương thi giết chết,
độc cương thi ngấm vào tim
cũng sẽ biến thành cương thi.
Vậy hai cha con ông ta
sẽ mạnh lắm.
- Này, nói xong chưa?
- Sắp xong rồi.
Thu sinh, đêm nay ngươi
mang theo các thứ lẻn vào nha môn.
Văn Tài, ngươi ở lại đây
bảo vệ Đình Đình.
Bảo vệ cô ta như thế nào ạ?
Gặp cương thi thì đừng có thở,
như vậy sẽ không sao cả.
Không thở?
Sư phụ, tối nay con phải
mang theo những gì ạ?
Máu gà, dây mực, giấy bùa
đều phải mang theo.
Này này, đủ rồi đấy.
Còn chuyện gì nói nữa
đến lúc xuống mồ nói tiếp.
Này, cả gạo nếp nữa!
Nhớ mang theo gạo nếp nữa!
Không được vào!
Hôm nay tôi phải
báo thù cho dượng.
- Nói mau, vì sao ông lại giết dượng của tôi?
- Vì sao ta phải giết dượng của ngươi chứ?
Già mồm thật đấy.
Ông có biết đây là chữ gì không?
- Ngươi đừng có làm bừa!
- Vì sao tôi không được làm bừa?
Trước đây tôi đã dùng chữ xấu xa này
in lên những kẻ xấu xa như ông
thịt với chữ dính với nhau
hằn hết lên trên ngực.
Bây giờ dùng cái chữ này,
viết nhẹ và rõ ràng hơn.
Có điều, như thế vẫn sẽ
đau lắm. Lại đây.
Chữ này là chữ Gian.
Cầm lấy.
Dạ.
Nếu như ông không muốn bị in
một chữ Gian ở trên ngực
giống như miếng da lợn này
thì trước bình minh ngày mai
ông hãy khai ra.
Nếu như trước bình minh ngươi không thả ta ra...
...tất cả hậu quả sẽ do ngươi phụ trách.
Ông còn già mồm?
Tức chết đi được. Dẫn ông ta xuống!
Dượng, cháu nhất định sẽ
báo thù cho dượng.
Dượng an nghỉ đi.
Ngày mai sẽ lấy cung.
Ngươi đứng ở đấy làm gì?
Không có gì ạ, con đợi sư phụ
rút đầu vào rồi mới xuất hiện.
- Vì sao?
- Con sợ sư phụ ngượng.
Ngượng cái đầu ngươi,
mau giúp ta rút đầu vào.
Dừng, dừng.
- Ngươi động não một chút có được không?
- Dạ được.
Sư phụ, dù con làm gì sư phụ cũng
không được trách con đấy nhé?
Được, nhanh lên.
Ngươi làm gì thế? Sao lại tụt quần ta?
Không phải rút ra
được rồi ạ?
Đồ khốn kiếp.
Sư phụ, chúng ta đã nói trước rồi mà.
Sư phụ nói dù con có làm gì
cũng không được trách con mà.
- Có mang các thứ đến không?
- Dạ có.
Máu gà, mực.
Giấy bùa. Dây mực.
Gạo nếp đâu?
- Có chứ, vẫn còn nóng hổi. Sư phụ, ăn đi cho nóng.
- Ngươi nấu rồi à?
Ta cần gạo nếp sống
để rắc quanh người ông ta.
Chặn khí cương thi lại.
Giờ phải làm sao ạ?
Hay để con đút cho ông ấy ăn?
Động đậy rồi. Sư phụ,
ông ta động đậy rồi.
Đây, dán bùa lên đầu ông ta.
Sư phụ, ông ta biến mất rồi.
Mau đuổi theo!
Đi đi!
Mau lên!
Chuyện gì? Chuyện gì? Xảy ra chuyện gì?
Mau vào đấy xem.
Sợ cái gì? Ông ấy là dượng của ta,
là người nhà mà.
- Mau kê giường lại.
- Dạ.
Dượng. May mà cháu của dượng đến kịp thời.
Không thì chẳng biết chúng
quăng quật dượng ra nông nỗi nào nữa.
- Oai ca, kê xong rồi.
- Mau khiêng ông ấy lên giường.
Hai đứa mày mau ra ngoài,
đóng cửa lao lại.
- Ai gọi cũng không được mở cửa ra, rõ chưa?
- Rõ!
- Dượng. Hãy nhìn hắn xem.
- Đừng gỡ bùa ra!
Đừng trốn nữa,
mau ra đây làm bia đi.
- Coi chừng sau lưng!
- Sau lưng ta? Sau lưng ta là dượng của ta...
- Dượng của ta...
- Ông ta biến thành cương thi rồi.
Chạy!
Cúi xuống!
- Mở cửa! Mở cửa!
- Ai gọi chúng tôi cũng không mở cửa đâu.
Tao là Oai ca yêu quý đây. Mở cửa! Mở cửa!
Mở cửa ra, mau mở ra! Mở cửa ra! Mau lên!
Cứu mạng! Cứu mạng!
Cửu thúc, cứu mạng!
Mau ném chìa khóa sang đây!
Bắt lấy!
Mau cứu tôi!
Tất cả nín thở!
Cứu mạng!
Sư phụ, để con giúp cho.
- Trừ tụt quần ra, kiểu gì cũng được.
- Dạ được, cách thì có nhiều lắm.
Cửu thúc, cứu mạng!
Được lắm! Mở cửa ra!
Cửu thúc, mau cứu tôi!
Cứu tôi!
Lọ mực!
Trời sắp sáng rồi, tôi thấy
ông ấy sẽ không đến đâu.
Anh đã đợi cả đêm rồi,
hay là anh về ngủ đi?
Không được, tôi đi ngủ
ai sẽ bảo vệ cô?
Vậy anh cũng đâu phải
ôm khư khư đoạn trúc ấy chứ.
Cô đừng xem thường đoạn trúc này,
nó do tôi cẩn thận chế ra đấy.
Có điều bây giờ chẳng dùng
vào việc gì được.
Đẹp quá.
Đừng sợ, tôi sẽ bảo vệ cô.
Không được thở.
Không nhịn được nữa rồi.
Mau đi lấy dây trói ông
của cô lại, mau lên...
Bây giờ đừng có nói
là nói chuyện
ngay cả hát cũng được nữa là.
Đi thôi.
Sư phụ, sư phụ!
Văn Tài, mau giúp một tay.
Văn Tài!
Nhảy xuống đây!
Đuổi theo, đuổi theo...
Vì sao không đuổi theo hả?
Sợ cái gì? Lũ vô dụng.
Mau cho hắn là hắn chạy nhanh,
nếu không tôi bắt chết hắn rồi.
- Này, các người có ai bị thương không?
- Không.
Sư phụ, Văn Tài đã trúng thương,
liệu có biến thành cương thi không ạ?
Có khả năng.
Mau tránh ra,
để tôi bắn chết hắn.
Tôi nói là có khả năng, phát hiện
ra sớm vẫn có thể cứu được.
- Cứu thế nào?
- Có cách gì ạ?
Dùng gạo nếp, gạo nếp có thể
thanh trừ độc cương thi của nó.
Còn có thể dự phòng tác dụng của cương thi.
Gạo nếp?
Đình Đình, cô đừng nên ở đây nữa.
Dọn đến chỗ tôi ở tạm đi.
Được đấy.
Thoải mái quá.
Cô đừng nên lo lắng.
- Tôi sắp khỏi rồi. Tôi chưa bao giờ biết lo lắng.
- Cô không sợ tôi biến thành cương thi sao?
Không kinh, nhưng mà sợ.
- Vết thương của ngươi có thấy đau không?
- Không đau.
Đương nhiên rồi.
Thịt ngươi cứng như thế này,
sao thấy đau được chứ.
- Sư phụ, sư phụ dọa con đấy à?
- Dọa ngươi?
Ngươi xem, không có
một tí phản ứng nào.
Sao lại như thế ạ?
Muộn thêm chút nữa, độc cương thi
sẽ lây lan ra toàn thân.
Đến lúc ấy có chặt ngươi ra từng khúc,
ngươi cũng chẳng có cảm giác gì.
Vậy phải làm sao ạ?
- Cử động.
- Cử động cái gì ạ?
- Động thủ động cước, cử động mọi chỗ. Không được dừng lại.
- Nếu dừng thì sao ạ?
Dừng lại máu sẽ không lưu thông,
đông lại thành từng cục một.
- Đông thành từng cục thì sao ạ?
- Đông rồi sẽ cứng lại.
Cứng lại thì sao ạ?
- Cứng chính là cương, cương chính là cứng.
- Cương cứng thì sao ạ?
Cương cứng sẽ biến thành cương thi.
Đến lúc đấy ta cũng chẳng biết làm sao nữa.
- Vậy phải làm sao ạ?
- Làm sao? Còn ngồi ở đây, mau đứng dậy cử động đi.
Ngươi vào trong lấy một ít gạo nếp
rắc lên trên giường.
Đình Đình, làm phiền cô
nấu một ít gạo nếp cho Văn Tài ăn.
Không được để khói bếp bay vào trong gạo nếp.
Nếu không ăn vào sẽ không có tác dụng gì.
Sư phụ, chỉ còn từng này
gạo nếp thôi.
- Đợi mua gạo về rồi hẵng nấu.
- Dạ.
Cởi giày ra,
trèo lên giường nhảy.
Gọi giường thì con có nghe qua,
nhảy trên giường để làm gì ạ?
Nếu để độc cương thi
tụ ở chân rất dễ phát tác.
- Sư phụ, gạo nếp có công dụng gì ạ?
- Gạo nếp dùng để giải độc cương thi.
- Sư phụ, đau chân quá.
- Nếu như không thích ngươi có thể phủi đi.
Dạ thích, thích ạ.
- Ngươi đi mua gạo nếp đi.
- Mua gạo dẻo được không ạ?
- Được, nếu như ngươi không muốn cứu nó
thì cứ đi mua gạo dẻo về.
- Được ạ.
Cái đồ khốn kiếp.
Xuống mau...
Muốn hại chết ta à? Xuống mau!
Nhảy đi.
Gạo nếp.
Đồ ngốc.
Rơi hết ra rồi. Rơi hết ra rồi đây này...
Chỉ có đong gạo cũng không xong.
Mau nhặt lên.
Ông bảo nhặt lên kiểu gì chứ?
Ông nhặt lên cho tôi xem đi.
Dọn đi là được rồi,
mau lấy chổi dọn đi.
Tôi thông minh là thế. Sao lại có thể sinh ra
một thằng con ngốc thế chứ?
- Cái gì, ông trách tôi đấy à?
- Không phải.
Con ông cả ngày
không ngơi tay đâu đấy.
Lạ quá. Vì sao người ở thôn bên
toàn sang đây mua gạo nếp thế nhỉ?
Nghe nói bên ấy có cương thi.
Có người bảo gạo nếp
có thể trị được cương thi.
Gạo nếp trị rệp cây thì tôi có nghe qua.
Gạo nếp trị được cương thi mà được à?
Không cần biết thật hay giả,
cứ có làm ăn thì chúng ta làm.
Tôi sợ gạo nếp
không còn đủ bán.
- Sao ông ngốc thế, không đủ thì trộn với gạo dẻo.
- Đúng, chẳng ai biết đâu.
Khách đến kìa.
Ông chủ.
Tiên sinh, mua gì vậy?
Nói thừa. Ông nói xem đến tiệm gạo
còn mua gì nữa nào?
Nhiều lắm.
Chúng tôi có bao gạo, ang gạo, thưng gạo, đấu gạo.
Dùng để chứa gạo loại nào chúng tôi cũng có.
Bột gạo, bánh gạo, bánh khảo, bánh bột lọc.
Các loại gạo cho người ăn chúng tôi đều có bán.
Còn có cám gạo, cặn gạo, gạo cháy.
Các loại gạo cho lợn ăn
chúng tôi đều có bán.
Phàm có chữ gạo là
chỗ chúng tôi có hết.
Gạo rượu cũng có.
Vậy có bán gạo
sau khi thải ra không?
Có, tôi là ông chủ ăn gạo ba xu một cân.
Người làm ăn gạo một xu một cân.
Bởi vì ăn không giống nhau.
Vậy nên khi bài tiết ra
cũng không giống nhau.
Cậu cần bao nhiêu?
Không, giờ tôi không cần.
Phiền ông đong gấp cho tôi
50 cân gạo nếp.
Được, mang bao gạo ra đây.
Đưa đây, để ta đong.
Ông chủ, phải gạo nguyên chất
không pha gạo khác đâu đấy.
Được rồi, được rồi.
A Thọ, lại đây.
Đong gạo nguyên chất.
Hiểu chưa? 50 cân.
Trộn với 30 cân gạo dẻo.
Đong đi!
- Ông chủ!
- Tới ngay! Đong đi!
Tôi đói bụng quá,
có thứ gì ăn được không?
Đói bụng à?
Ăn bánh đi.
Ngon lắm.
Ăn bánh bột chiên đi.
Cậu chưa ăn thử bánh bột chiên.
Thơm chứ?
Ngon chứ?
- Đúng rồi, bao nhiêu tiền thế ông chủ?
- Năm đồng.
Cảm ơn.
Cha, đong xong rồi ạ.
- Nặng quá.
- Chúng tôi không đong thiếu bao giờ,
cậu yên tâm đi.
Sao nguyên một bao
to tướng thế?
- Thằng ngốc, mày có trộn gạo dẻo vào không?
- Có, 30 cân ạ.
- Bao nhiêu cân gạo nếp?
- Cha bảo đong 50 cân.
Vậy là 80 cân à?
Không phải đâu cha.
Con chỉ đong cho anh ta
45 cân gạo nếp.
45 cân gạo nếp, 30 cân gạo dẻo.
Cha à, cha tính sai rồi, 75 cân mới đúng.
Sai cái đầu mày!
Canh một rồi!
Đại thúc.
Cô nương, suýt nữa cô dọa chết tôi đấy.
Cô không sao chứ?
Đại thúc, chú có thể giúp tôi
một việc được không?
Giúp cô việc gì? Tôi không có
thời gian đâu.
Đơn giản lắm.
- Chú mau sàm sỡ tôi đi.
- Cái gì? Tôi sàm sỡ cô?
Phải, mau lên, sàm sỡ tôi đi.
Cái đồ dâm đãng nhà cô
định cướp đi sự trong trắng
cuối đời của ta à,
đừng hòng.
Đừng, đừng mà.
Có kẻ sàm sỡ!
Oa, sao có chuyện
như thế được chứ?
Đồ khốn!
Tiểu thư, tiểu thư…
Gan ngươi cũng không nhỏ, giữa thanh thiên bạch nhật...
Không phải, ngay trên phố sàm sỡ con gái nhà lành.
- Là cô ta...
- Còn định giải thích?
Tiểu thư, cô không sao chứ?
Em sợ quá.
Đừng sợ, đơn giản thôi.
Nhà cô ở đâu để tôi đưa cô về.
Nhà của em ở bên đây.
Cô đợi tôi một chút,
tôi đi lấy đồ.
Người ở trong nhà mau ra giúp đi,
nhà các vị có người bị thương này!
Người nhà của em đều ở trên tỉnh cả.
Căn nhà này trừ em ra không còn có ai nữa.
Lẽ nào là ý trời?
- Chàng nói gì cơ?
- Không có gì...
Cẩn thận.
Ngồi đi.
Em không biết cảm ơn chàng
như thế nào mới phải.
Vậy à, cô hãy nghĩ mà xem.
Cách đền ơn giữa nam và nữ
đều chỉ có một cách.
Như thế nào ạ?
Đầu tiên tôi nói một giả thiết
nếu như tôi không đi lối này
tôi đâu có thể kịp thời cứu cô.
Chuyện trùng hợp đó
gọi là duyên.
Lại giả sử, nếu tôi không phải
kẻ dũng cảm làm việc nghĩa.
Tôi cũng không thể xông vào cứu cô.
Hành động đó
gọi là nghĩa.
Lại giả sử, nếu tôi không phải người thương hoa tiếc ngọc.
Tôi đâu chuốc thêm phiền phức để đưa cô về.
Hành động đó gọi là tình.
Có tình có nghĩa lại có thêm
duyên phận, cô nói xem...
...cô phải báo đáp tôi
như thế nào đây?
Em định sẽ lấy thân báo đáp.
- Đa số người đều làm như vậy.
- Phiền chàng đợi em một lát.
Sao có chuyện dễ dàng thế chứ.
Chuyện này chỉ có hai khả năng,
nếu không phải nằm mơ
thì cũng là gặp quỷ.
Tiểu thư. Vừa nãy tôi nói linh tinh đấy thôi.
Tính của tôi không phải muốn
lợi dụng người khác đâu.
Đêm nay tôi có việc phải đi rồi.
Nếu như có duyên, sẽ có ngày tôi gặp lại cô.
Nếu muốn mình ở lại đây,
trừ phi là ý trời.
Lẽ nào đúng là ý trời? Sao lạnh thế.
Mưa to thế này nếu ra ngoài
rất dễ cảm lạnh lắm.
Nếu như chàng muốn đi,
xin uống một chén rượu rồi hẵng đi.
Cũng được. Uống một chén rượu
đâu chết người được chứ.
- Chàng uống đi.
- Cảm ơn.
Tạnh mưa rồi. Tôi đi đây.
Văn Tài, Văn Tài,
mau tỉnh dậy!
Nếu như để Cửu thúc biết anh ngủ.
Ông ấy sẽ đánh anh đấy.
Đừng như thế này chứ?
Xong rồi, xong rồi.
Lần này chắc biến thành
cương thi mất rồi.
Không thể để hắn nhìn thấy, nếu không
nhất định sẽ bị hắn bắn chết.
Ta phải phấn đấu nỗ lực.
Dù có biến thành cương thi,
cũng phải trở thành một con
cương thi sống trăm tuổi.
Sao lại thế này?
Oai ca, đi đâu sớm thế?
Không có gì.
Các vị phụ mẫu trong phố quan tâm Văn Tài
có biến thành cương thi hay không.
- Vậy nên tôi mới đến đây xem thử.
- Mời cứ xem tự nhiên.
- Văn Tài!
- Con đến đây!
Xem đi, xem đi, xem ta có thể
biến thành cương thi không?
Cầm lấy.
Con về rồi!
- Đêm qua ngươi đi đâu? Sao bây giờ mới về?
- Không ạ, con qua thôn bên thôi.
Đêm qua ngươi đã
làm chuyện gì?
Không ạ, đêm qua con về đến thôn bên
đột nhiên sấm chớp, cuồng phong bạo vũ.
Con sợ gạo nếp bị ướt
vì thế con vào một ngôi nhà
để trú mưa.
Đêm qua ta đi tuần trên phố
ở đấy làm gì có mưa.
- Ta cũng đồng ý với hắn. Đêm qua làm gì có hạt mưa nào.
- Đại ca, bây giờ ngươi mới về định cho ta chết đói đấy à?
Không được dừng!
Ngươi ở trong nhà ấy
cùng với ai?
Cửu thúc, lại xảy ra chuyện gì vậy?
Có phải Văn Tài không thể cứu
được nữa phải không?
- Không, ngươi tìm ta có chuyện gì?
- Không có gì, tôi chỉ muốn
cùng ông đi bắt cương thi thôi.
Cương thi đã bị dây mực bắn trúng.
Chân tay đều không động đậy được.
Nếu muốn bắt hắn thì bây giờ chính là lúc.
- Vậy đến đâu mới bắt được hắn?
- Đến nơi âm u nhất.
- Vậy ông đi cùng luôn đi.
- Không được, ta còn phải
để mắt tới bọn chúng.
Bọn chúng?
Không. Nếu đi thì đi ngay đi, sau khi trời tối
hắn sẽ dữ dằn hơn ngươi đấy.
- Này, ngươi sợ à?
- Sợ cái gì?
- Chúng ta đi!
- Rõ!
Đi!
Oai ca, bình thường chỗ này chẳng có lấy một người.
Huống chi thời tiết như thế này.
- Có quỷ đấy.
- Ngươi nhầm rồi, chúng ta
đi bắt quỷ cơ mà.
Chia nhau ra tìm.
Oai ca, ở đây có
một cái động.
- Hai đứa các ngươi vào đấy xem xem.
- Chúng em? Nếu như có cương thi thì
chúng em chết chắc đấy.
Sợ cái gì? Ta ở sau lưng
các ngươi cơ mà.
Cửu thúc, rốt cuộc anh ấy
đã gặp loại quỷ gì ạ?
- Ta nghĩ nó đã gặp phải một con nữ quỷ.
- Liệu có sao không ạ?
Không sao.
Khá hơn Văn Tài nhiều.
Oa, nhiều vết son quá,
nhất định là quỷ phong lưu rồi.
- Trời tối rồi à? Con ngủ được bao lâu rồi ạ?
- Một ngày rồi.
Toi rồi, cả ngày nay con chưa có về cửa tiệm.
Dì con nhất định sẽ chửi chết.
Ngươi vẫn còn nhớ
đến dì cơ à?
Sư phụ, còn việc gì
cần con giúp không ạ?
Ngươi không mang thêm cho ta
phiền phức là ta mừng rồi.
Này, anh không sao chứ?
Không sao.
Sư phụ, con về đây.
Được, về nhanh vào đấy.
Đình Đình, cô để mắt
đến Văn Tài giúp ta.
Ta ra đây một lúc rồi về.
- Tiểu Ngọc.
- Chàng đừng qua đây!
Trên người chàng vẽ gì vậy?
Nhất định do sư phụ vẽ lên rồi.
Ông ấy sợ anh gặp phải quỷ.
Em không thích,
chàng lau hết đi.
Đừng có lau, đồ ngốc.
Tiểu Ngọc, Tiểu Ngọc.
Để ta xem
mặt của ngươi trước đã.
Để anh lau giúp em.
Sinh ca, cứu em!
- Dám bắt nạt bạn gái ta.
- Sinh ca.
- Đừng sợ, để anh cởi trói cho em.
- Ngươi điên rồi à, đừng có gỡ ra!
Định dùng tiền mua chuộc ta? Khó lắm.
Cái đồ ngốc...
Sao lại như thế này? Có phải con nằm mơ không?
Nằm mơ? Ngươi vừa bị con quỷ
mê hoặc đấy, đồ ngốc.
Con đã nghĩ tới việc ấy lâu rồi.
May mà phát hiện ra muộn.
Muộn? Nếu như ta không kịp thời cứu ngươi
ngươi đã mất mạng rồi, còn nói muộn à.
Sư phụ, cũng bởi vì phát hiện ra muộn
nên con mới chỉ hưởng thụ được ôn nhu.
Nếu sớm phát hiện ra cô ta là quỷ
có khi còn có cả một ngày
phong lưu khoái hoạt rồi.
Khốn nạn, đúng là đồ mê gái.
Hai ngươi xem lại mình xem,
một đứa thì trúng độc cương thi
một đứa thì bị quỷ mê hoặc.
Ta thu nhận được hai đồ đệ
như các ngươi đúng là xui xẻo.
Sư phụ, độc trong ngươi con
đã đỡ bảy tám phần rồi.
Con bị quỷ mê hoặc
đến bảy tám phần rồi.
Đúng là kinh khủng, nói năng cũng chẳng mạch lạc chút nào.
Ngươi đúng là bị mê hoặc đến bảy tám phần rồi.
Vậy phải làm sao ạ?
Được.
Đợi khi con quỷ đó
đến đây đêm nay ta sẽ trừ khử nó.
- Cửu thúc, chú uống trà đi.
- Cảm ơn.
Cô mau về phòng trốn đi.
Nghe thấy âm thanh gì
cũng không được ra đấy.
- Này, anh ngủ đấy à?
- Không ngủ thì làm gì?
Ngươi gặp quỷ
chứ đâu phải ta gặp quỷ.
- Anh không lo cho tôi à?
- Không lo cho ngươi ta đã về phòng
ngủ rồi, ngươi còn muốn gì nữa?
- Sao thế? Anh lạnh à?
- Không.
Sinh ca...
Sinh ca…
Này, mau cởi trói cho tôi.
Sinh ca!
Sinh ca, cứu em!
Này, anh làm gì thế?
Văn Tài! Đừng!
- Sư phụ, cứu mạng, cứu mạng!
- Ta đang cứu ngươi đây!
Sư phụ, mau thả con ra,
không thì con chết mất!
Ngươi đừng gào thét nữa, bình tĩnh,
nhẫn nại, như thế sẽ ổn ngay.
Đừng sợ, sư phụ đến rồi.
Cẩn thận đằng sau!
Sinh ca.
Sinh ca, Sinh ca.
Đừng nhìn cô ta!
Đi!
Đứng lại!
Tiểu Ngọc!
Sư phụ, đừng mà.
Dù gì, cô ấy cũng đã
cứu mạng con.
Nếu như sư phụ ra tay, cô ấy sẽ
vĩnh viễn không thể siêu sinh.
Cô có biết người với quỷ không thể sống bên nhau không?
Cô cứ quấn lấy nó như thế, chỉ hại chết nó thôi.
Sư phụ, tha cho cô ấy đi.
Ta tha cho cô ta,
cô ta đâu tha cho ngươi.
Ngươi tự xử lý cô ta đi.
Còn một đứa nữa.
Lý do gì mà ăn bao nhiêu gạo nếp
vẫn thành ra thế này?
Cũng chẳng trách được.
Hóa ra là gạo nếp trộn với gạo dẻo.
Làm sao mà khỏe được.
Nhẫn nại một chút nữa.
Một lát nữa thôi,
sắp xong rồi.
Xong rồi.
- Cảm giác thế nào?
- Không sao rồi ạ. Toàn thân khỏe hẳn rồi.
- Thật sao?
- Thật ạ.
- Được rồi, biết đau là được rồi.
- Cửu thúc!
- Cửu thúc, lão cương thi đó lại
xuất hiện ở đầu thôn rồi.
- Đợi ta một lát.
Các con đóng chặt các cửa lại.
Dùng gạo nếp rắc nên đất.
Nhớ kĩ lấy, không được
rời khỏi đây nửa bước.
Còn không mau
đứng dậy giúp tôi.
- Lại do lão cương thi kia làm.
- Phải làm sao đây, Cửu thúc?
Đem anh ta
về nha môn trước đã.
Không được đâu.
Trải qua chuyện lần trước
tôi sợ lắm rồi.
Nếu như cậu không phản đối,
hãy lấy gỗ vải thiêu xác cậu ta.
- Được rồi, người đâu, đem cái xác đi thiêu.
- Rõ!
Cửu thúc, chuẩn bị xong rồi.
- Châm lửa.
- Châm lửa, châm lửa đi.
Mở cửa, mở cửa ra!
- Sao ngươi lại đóng cửa hả?
- Tôi xem cái cửa này đã chắc chưa,
- anh sợ cái gì chứ?
- Không sợ mới lạ.
Đừng nhát gan thế, anh xem khắp nơi
đều được niêm phong lại rồi.
Đừng nói cương thi, ngay cả ruồi
cũng không bay vào được.
Sư phụ về rồi,
còn không mau mở cửa ra.
Chạy vào nhanh lên!
Đóng cửa...
Đưa đây.
Anh bị thần kinh à?
Nếu để hắn vào thì tính làm sao?
Mở cửa...
Sư phụ về rồi, mở cửa...
- Sư phụ!
- Không cần nói nữa.
Đem dụng cụ ra đây.
Đóng chặt cửa lại,
để mắt tới Đình Đình.
Đóng cửa, đóng cửa lại.
Dùng đồ đạc chặn cửa lại!
- Này, ở đây có an toàn không?
- Ngươi không thấy nơi này
được niêm phong rồi à?
- Oa, chẳng trách lại nóng thế,
cả khí cũng không lọt qua được.
- Đừng lo, ở đây còn có cửa nóc.
- Vậy còn đỡ.
- Cửa nóc?
Toi rồi.
Nào, tôi kiệu anh lên.
Lên.
Tớ nhớ rõ cửa nóc đóng rồi mà?
Sao lại bị mở ra thế?
Đừng thế chứ, đừng dọa tôi,
anh nhìn kỹ lại đi...
Văn Tài!
Văn Tài, anh làm sao rồi?
Mở cửa!
Anh làm gì đấy?
Bên này.
Ông muốn ăn gà à?
Ăn đi, ăn ngon lắm.
Cửu thúc! Cứu mạng!
Sư phụ.
- Sư phụ, hắn ta nhìn được.
- Đánh vào mắt hắn!
Còn không chạy đi?
Chạy mau!
Văn Tài, đi thôi.
- Đừng sợ, có chuyện gì thế?
- Cương thi!
Đúng thật.
Các vị huynh đệ,
xin giúp một tay.
Lên!
Mau dùng miệng hút khí
trong miệng cương thi ra.
Mau lên!
Hút đi!
Để tôi hút.
Toi rồi, mấy ông chủ của em.
Toi rồi, toi rồi.
Các diễn viên chính:
Lâm Chính Anh trong vai Cửu thúc.
Lý Trại Phượng trong vai Đình Đình.
Tiền Tiểu Hào trong vai Thu Sinh.
Hứa Quan Anh trong vai Văn Tài.
Hoàng Cáp trong vai Nhậm lão gia.
Nguyên Hoa trong vai Nhậm lão thái gia.
Lâu Nam Quang trong vai Oai ca.
Cùng nhiều diễn viên khác.